#Adverbios de lugar

adverbio.castellano.lugar: aquí
adverbio.castellano.lugar: allí
adverbio.castellano.lugar: ahí
adverbio.castellano.lugar: allá
adverbio.castellano.lugar: acá
adverbio.castellano.lugar: arriba
adverbio.castellano.lugar: abajo
adverbio.castellano.lugar: cerca
adverbio.castellano.lugar: lejos
adverbio.castellano.lugar: delante
adverbio.castellano.lugar: detrás
adverbio.castellano.lugar: encima
adverbio.castellano.lugar: debajo
adverbio.castellano.lugar: enfrente
adverbio.castellano.lugar: atrás
adverbio.castellano.lugar: alrededor 
    
    
# Adverbios de tiempo

adverbio.castellano.tiempo: antes
adverbio.castellano.tiempo: después
adverbio.castellano.tiempo: pronto
adverbio.castellano.tiempo: tarde
adverbio.castellano.tiempo: temprano
adverbio.castellano.tiempo: todavía
adverbio.castellano.tiempo: aún
adverbio.castellano.tiempo: ya
adverbio.castellano.tiempo: ayer
adverbio.castellano.tiempo: hoy
adverbio.castellano.tiempo: mañana
adverbio.castellano.tiempo: siempre
adverbio.castellano.tiempo: nunca
adverbio.castellano.tiempo: jamás
adverbio.castellano.tiempo: próximamente
adverbio.castellano.tiempo: prontamente
adverbio.castellano.tiempo: anoche
adverbio.castellano.tiempo: enseguida
adverbio.castellano.tiempo: ahora
adverbio.castellano.tiempo: mientras    
     

# Adverbios de modo: - todas las que se formen con las terminaciones "mente".

advervio.castellano.modo: bien
advervio.castellano.modo: mal
advervio.castellano.modo: regular
advervio.castellano.modo: despacio
advervio.castellano.modo: deprisa
advervio.castellano.modo: así
advervio.castellano.modo: aprisa
advervio.castellano.modo: como
advervio.castellano.modo: adrede
advervio.castellano.modo: peor
advervio.castellano.modo: mejor
advervio.castellano.modo: fielmente
advervio.castellano.modo: estupendamente
advervio.castellano.modo: fácilmente 

    
# Adverbios de cantidad o grado: 

adverbios.castellano.cantidad: poco           
adverbios.castellano.cantidad: mucho          
adverbios.castellano.cantidad: bastante       
adverbios.castellano.cantidad: más            
adverbios.castellano.cantidad: menos          
adverbios.castellano.cantidad: algo           
adverbios.castellano.cantidad: demasiado      
adverbios.castellano.cantidad: casi           
adverbios.castellano.cantidad: sólo           
adverbios.castellano.cantidad: solamente      
adverbios.castellano.cantidad: tan            
adverbios.castellano.cantidad: tanto          
adverbios.castellano.cantidad: todo           
adverbios.castellano.cantidad: nada           
adverbios.castellano.cantidad: aproximadamente

    
# Adverbios de afirmación
    
adverbio.castellano.afirmacion: sí
adverbio.castellano.afirmacion: también
adverbio.castellano.afirmacion: cierto
adverbio.castellano.afirmacion: ciertamente
adverbio.castellano.afirmacion: efectivamente
adverbio.castellano.afirmacion: claro
adverbio.castellano.afirmacion: exacto 
adverbio.castellano.afirmacion: verdaderamente
    
    
# Adverbios de negación: 

adverbio.castellano.negacion: no
adverbio.castellano.negacion: jamás 
adverbio.castellano.negacion: nunca
adverbio.castellano.negacion: tampoco

        
# Adverbios de duda o dubitativos:
    
adverbio.castellano.duda: quizá
adverbio.castellano.duda: quizás
adverbio.castellano.duda: acaso
adverbio.castellano.duda: probablemente
adverbio.castellano.duda: posiblemente
adverbio.castellano.duda: seguramente
adverbio.castellano.duda: tal vez

 
        
# Adverbios de comparación: 

adverbio.castellano.comparacion: mejor que
adverbio.castellano.comparacion: peor que
adverbio.castellano.comparacion: tal
adverbio.castellano.comparacion: como


