# revisado hasta el verbo "expresar"


# verbos muy irregulares en ingles y castellano

infinitivo.ingles: be
pasado.ingles:  
participio.ingles: been
infinitivo.castellano: ser
participio.castellano: sido
gerundio.castellano: siendo
raiz.castellano: 
tipo.irregular: 64
ejemplo.irregularidad: ser 

# verbo auxliar
infinitivo.ingles: have
pasado.ingles: had
participio.ingles: had
infinitivo.castellano: haber
participio.castellano: habido
gerundio.castellano: habiendo
raiz.castellano: hab
tipo.irregular: 27
ejemplo.irregularidad: haber

# irregular   tipo 58 (ejemplo sacar)
infinitivo.ingles: dry
pasado.ingles: dried
participio.ingles: dried
infinitivo.castellano: secar
participio.castellano: secado
gerundio.castellano: secando
raiz.castellano: sec
tipo.irregular: 58
ejemplo.irregularidad: sacar

# irregular   tipo 58 (ejemplo sacar)
infinitivo.ingles: approach
pasado.ingles: Approached
participio.ingles: Approached
infinitivo.castellano: acercar
participio.castellano: null
gerundio.castellano: null
raiz.castellano: acercar
tipo.irregular: 58
ejemplo.irregularidad: sacar


# irregular   tipo 58 (ejemplo sacar)
infinitivo.ingles: beg
pasado.ingles: begged
participio.ingles: begged
infinitivo.castellano: suplicar
participio.castellano: suplicado
gerundio.castellano: suplicando
raiz.castellano: suplic
tipo.irregular: 58
ejemplo.irregularidad: sacar


# irregular   tipo 58 (ejemplo sacar)
infinitivo.ingles: crash
pasado.ingles: crashed
participio.ingles: crashed
infinitivo.castellano: chocar
participio.castellano: chocado
gerundio.castellano: chocando
raiz.castellano: choc
tipo.irregular: 58
ejemplo.irregularidad: sacar

# irregular   tipo 58 (ejemplo sacar)
infinitivo.ingles: explain
pasado.ingles: explained
participio.ingles: explained
infinitivo.castellano: explicar
participio.castellano: explicado
gerundio.castellano: explicando
raiz.castellano: explic
tipo.irregular: 58
ejemplo.irregularidad: sacar

# irregular   tipo 58 (ejemplo sacar)
infinitivo.ingles: fish
pasado.ingles: fished
participio.ingles: fished
infinitivo.castellano: pescar
participio.castellano: pescado
gerundio.castellano: pescando
raiz.castellano: pesc
tipo.irregular: 58
ejemplo.irregularidad: sacar

# irregular   tipo 58 (ejemplo sacar)
infinitivo.ingles: mark
pasado.ingles: marked
participio.ingles: marked
infinitivo.castellano: marcar
participio.castellano: marcado
gerundio.castellano: marcando
raiz.castellano: marc
tipo.irregular: 58
ejemplo.irregularidad: sacar

# irregular   tipo 58 (ejemplo sacar)
infinitivo.ingles: practise
pasado.ingles: practised
participio.ingles: practised
infinitivo.castellano: practicar
participio.castellano: practicado
gerundio.castellano: practicando
raiz.castellano: practic
tipo.irregular: 58
ejemplo.irregularidad: sacar

# irregular   tipo 58 (ejemplo sacar)
infinitivo.ingles: search
pasado.ingles: searched
participio.ingles: searched
infinitivo.castellano: buscar
participio.castellano: buscado
gerundio.castellano: buscando
raiz.castellano: busc
tipo.irregular: 58
ejemplo.irregularidad: sacar

# irregular   tipo 58 (ejemplo sacar)
infinitivo.ingles: touch
pasado.ingles: touched
participio.ingles: touched
infinitivo.castellano: tocar
participio.castellano: tocado
gerundio.castellano: tocando
raiz.castellano: toc
tipo.irregular: 58
ejemplo.irregularidad: sacar

# irregular    tipo 66 (ejemplo tener)
infinitivo.ingles: stop
pasado.ingles: stopped
participio.ingles: stopped
infinitivo.castellano: detener
participio.castellano: detenido
gerundio.castellano: deteniendo
raiz.castellano: deten
tipo.irregular: 66
ejemplo.irregularidad: tener

# irregular    tipo 66 (ejemplo tener)
infinitivo.ingles: have
pasado.ingles: had
participio.ingles: had
infinitivo.castellano: tener
participio.castellano: tenido
gerundio.castellano: teniendo
raiz.castellano: ten
tipo.irregular: 66
ejemplo.irregularidad: tener

# irregular    tipo 66 (ejemplo tener)
infinitivo.ingles: get
pasado.ingles: got
participio.ingles: got
infinitivo.castellano: obtener
participio.castellano: obtenido
gerundio.castellano: obteniendo
raiz.castellano: obten
tipo.irregular: 66
ejemplo.irregularidad: tener




# irregular tipo 68 (transigir)
infinitivo.ingles: address
pasado.ingles: addressed
participio.ingles: addressed
infinitivo.castellano: dirigir
participio.castellano: dirigido
gerundio.castellano: dirigiendo
raiz.castellano: dirig
tipo.irregular: 68
ejemplo.irregularidad: transigir


# irregular tipo 71 (utilizar)    
infinitivo.ingles:  
pasado.ingles:  
participio.ingles:  
infinitivo.castellano: utilizar
participio.castellano: utilizado
gerundio.castellano: utilizando
raiz.castellano: utiliz
tipo.irregular: 71
ejemplo.irregularidad: utilizar

# irregular tipo 71 (utilizar)  
infinitivo.ingles: dial
pasado.ingles: dialed
participio.ingles: dialed
infinitivo.castellano: sintonizar
participio.castellano: sintonizado
gerundio.castellano: sintonizando
raiz.castellano: sintoniz
tipo.irregular: 71
ejemplo.irregularidad: utilizar

# irregular tipo 71 (utilizar)  
infinitivo.ingles: cross
pasado.ingles: crosssed
participio.ingles: crosssed
infinitivo.castellano: cruzar
participio.castellano: cruzado
gerundio.castellano: cruzando
raiz.castellano: cruz
tipo.irregular: 71
ejemplo.irregularidad: utilizar

# irregular tipo 71 (utilizar)  
infinitivo.ingles: reach
pasado.ingles: reached
participio.ingles: reached
infinitivo.castellano: alcanzar
participio.castellano: alcanzado
gerundio.castellano: alcanzando
raiz.castellano: alcanz
tipo.irregular: 71
ejemplo.irregularidad: utilizar


# irregular tipo 73 (vagar)
infinitivo.ingles: judge
pasado.ingles: judged
participio.ingles: judged
infinitivo.castellano: juzgar
participio.castellano: juzgado
gerundio.castellano: juzgando
raiz.castellano: juzg
tipo.irregular: 73
ejemplo.irregularidad: vagar

# irregular tipo 73 (vagar)
infinitivo.ingles: deliver
pasado.ingles: delivered
participio.ingles: delivered
infinitivo.castellano: entregar
participio.castellano: entregado
gerundio.castellano: entregando
raiz.castellano: entreg
tipo.irregular: 73
ejemplo.irregularidad: vagar

# irregular tipo 73 (vagar)
infinitivo.ingles: charge
pasado.ingles: charged
participio.ingles: charged
infinitivo.castellano: cargar
participio.castellano: cargado
gerundio.castellano: cargando
raiz.castellano: carg
tipo.irregular: 73
ejemplo.irregularidad: vagar


# verbos regulares en castellano e ingles

# regular      
infinitivo.ingles: act
pasado.ingles: acted
participio.ingles: acted
infinitivo.castellano: actuar
participio.castellano: actuado
gerundio.castellano: actuando
raiz.castellano: actu

# regular
infinitivo.ingles: arrest
pasado.ingles: arrested
participio.ingles: arrested
infinitivo.castellano: arrestar
participio.castellano: arrestado
gerundio.castellano: arrestando
raiz.castellano: arrest
         
# regular
infinitivo.ingles: assist
pasado.ingles: assisted
participio.ingles: assisted
infinitivo.castellano: ayudar
participio.castellano: ayudado
gerundio.castellano: ayudando
raiz.castellano: ayud

# regular
infinitivo.ingles: attend
pasado.ingles: attended
participio.ingles: attended
infinitivo.castellano: asistir
participio.castellano: asistido
gerundio.castellano: asistiendo
raiz.castellano: asist


# regular
infinitivo.ingles: advertise
pasado.ingles: advertised
participio.ingles: advertised
infinitivo.castellano: anunciar
participio.castellano: anunciado
gerundio.castellano: anunciando
raiz.castellano: anunci

# irregular
infinitivo.ingles: amuse
pasado.ingles: Amused
participio.ingles: Amused
infinitivo.castellano: entretener
participio.castellano: entretenido
gerundio.castellano: entreteniendo
raiz.castellano: entreten


# regular
infinitivo.ingles: ask
pasado.ingles: Asked
participio.ingles: Asked
infinitivo.castellano: preguntar
participio.castellano: preguntado
gerundio.castellano: preguntando
raiz.castellano: pregunt

# regular
infinitivo.ingles: accompany
pasado.ingles: accompanied
participio.ingles: accompanied
infinitivo.castellano: acompañar
participio.castellano: acompañado
gerundio.castellano: acompañando
raiz.castellano: acompañ

# irregular
infinitivo.ingles: accustom
pasado.ingles: accustomed
participio.ingles: accustomed
infinitivo.castellano: acostumbrar
participio.castellano: acostumbrado
gerundio.castellano: acostumbrando
raiz.castellano: acostumbr

# irregular
infinitivo.ingles: agree
pasado.ingles: agreed
participio.ingles: agreed
infinitivo.castellano: concordar
participio.castellano: concordado
gerundio.castellano: concordando
raiz.castellano: concord

# regular
infinitivo.ingles: annoy
pasado.ingles: annoyed
participio.ingles: annoyed
infinitivo.castellano: molestar
participio.castellano: molestado
gerundio.castellano: molestando
raiz.castellano: molest

# irregular
infinitivo.ingles: answer
pasado.ingles: answered
participio.ingles: answered
infinitivo.castellano: responder
participio.castellano: respondido
gerundio.castellano: respondiendo
raiz.castellano: respond

# irregular
infinitivo.ingles: appeal
pasado.ingles: applealed
participio.ingles: applealed
infinitivo.castellano: atraer
participio.castellano: atraido
gerundio.castellano: atraiendo
raiz.castellano: atra

# irregular
infinitivo.ingles: appear
pasado.ingles: appeared
participio.ingles: appeared
infinitivo.castellano: aparecer
participio.castellano: aparecido
gerundio.castellano: apareciendo
raiz.castellano: aparec

# regular
infinitivo.ingles: arrange
pasado.ingles: arranged
participio.ingles: arranged
infinitivo.castellano: arreglar
participio.castellano: arreglado
gerundio.castellano: arreglando
raiz.castellano: arregl


# regular
infinitivo.ingles: board
pasado.ingles: boarded
participio.ingles: boarded
infinitivo.castellano: abordar
participio.castellano: abordado
gerundio.castellano: abordando
raiz.castellano: abord

# regular
infinitivo.ingles: balance
pasado.ingles: balanced
participio.ingles: balanced
infinitivo.castellano: equilibrar
participio.castellano: equilibrado
gerundio.castellano: equilibrando
raiz.castellano: equilibr

# irregular
infinitivo.ingles: banish
pasado.ingles: banished
participio.ingles: banished
infinitivo.castellano: desterrar
participio.castellano: desterrado
gerundio.castellano: desterrando
raiz.castellano: desterr

# regular
infinitivo.ingles: bark
pasado.ingles: barked
participio.ingles: barked
infinitivo.castellano: ladrar
participio.castellano: ladrado
gerundio.castellano: ladrando
raiz.castellano: ladr

# irregular, Tipo 9
infinitivo.ingles: bless
pasado.ingles: blessed
participio.ingles: blessed
infinitivo.castellano: bendecir
participio.castellano: bendecido
gerundio.castellano: bendeciendo
raiz.castellano: bendec

# regular
infinitivo.ingles: brush
pasado.ingles: brushed
participio.ingles: brushed
infinitivo.castellano: cepillar
participio.castellano: cepillado
gerundio.castellano: cepillando
raiz.castellano: cepill

# regular
infinitivo.ingles: behave
pasado.ingles: behaved
participio.ingles: behaved
infinitivo.castellano: comportar
participio.castellano: comportado
gerundio.castellano: comportando
raiz.castellano: comportar

# irregular
infinitivo.ingles: belong
pasado.ingles: belonged
participio.ingles: belonged
infinitivo.castellano: pertenecer
participio.castellano: pertenecido
gerundio.castellano: perteneciendo
raiz.castellano: pertenec

# irregular
infinitivo.ingles: believe
pasado.ingles: believed
participio.ingles: believed
infinitivo.castellano: creer
participio.castellano: creido
gerundio.castellano: creiendo
raiz.castellano: cre

# irregular
infinitivo.ingles: boil
pasado.ingles: boiled
participio.ingles: boiled
infinitivo.castellano: hervir
participio.castellano: hervido
gerundio.castellano: herviendo
raiz.castellano: herv

# regular
infinitivo.ingles: breathe
pasado.ingles: breathed
participio.ingles: breathed
infinitivo.castellano: respirar
participio.castellano: respirado
gerundio.castellano: respirando
raiz.castellano: respir

# regular
infinitivo.ingles: complete
pasado.ingles: completed
participio.ingles: completed
infinitivo.castellano: completar
participio.castellano: completado
gerundio.castellano: completando
raiz.castellano: complet

# regular
infinitivo.ingles: consist
pasado.ingles: consisted
participio.ingles: consisted
infinitivo.castellano: consistir
participio.castellano: consistido
gerundio.castellano: consistiendo
raiz.castellano: consist

# irregular
infinitivo.ingles: count
pasado.ingles: counted
participio.ingles: counted
infinitivo.castellano: contar
participio.castellano: contado
gerundio.castellano: contando
raiz.castellano: cont

# irregular
infinitivo.ingles: close
pasado.ingles: closed
participio.ingles: closed
infinitivo.castellano: cerrar
participio.castellano: cerrado
gerundio.castellano: cerrando
raiz.castellano: cerr

# regular
infinitivo.ingles: cook
pasado.ingles: cooked
participio.ingles: cooked
infinitivo.castellano: cocinar
participio.castellano: cocinado
gerundio.castellano: cocinando
raiz.castellano: cocin



# regular
infinitivo.ingles: call
pasado.ingles: called
participio.ingles: called
infinitivo.castellano: llamar
participio.castellano: llamado
gerundio.castellano: llamando
raiz.castellano: llam

# regular
infinitivo.ingles: care
pasado.ingles: cared
participio.ingles: cared
infinitivo.castellano: cuidar
participio.castellano: cuidado
gerundio.castellano: cuidando
raiz.castellano: cuid

# regular
infinitivo.ingles: carry
pasado.ingles: carried
participio.ingles: carried
infinitivo.castellano: llevar
participio.castellano: llevado
gerundio.castellano: llevando
raiz.castellano: llev

# regular
infinitivo.ingles: change
pasado.ingles: changed
participio.ingles: changed
infinitivo.castellano: cambiar
participio.castellano: cambiado
gerundio.castellano: cambiando
raiz.castellano: cambi

# regular
infinitivo.ingles: check
pasado.ingles: checked
participio.ingles: checked
infinitivo.castellano: chequear
participio.castellano: chequeado
gerundio.castellano: chequeando
raiz.castellano: cheque

------ doble revision
# regular
infinitivo.ingles: charge
pasado.ingles: charged
participio.ingles: charged
infinitivo.castellano: cobrar
participio.castellano: cobrado
gerundio.castellano: cobrando
raiz.castellano: cobr

# regular
infinitivo.ingles: clean
pasado.ingles: cleaned
participio.ingles: cleaned
infinitivo.castellano: limpiar
participio.castellano: limpiado
gerundio.castellano: limpiando
raiz.castellano: limpi

# regular
infinitivo.ingles: climb
pasado.ingles: climbed
participio.ingles: climbed
infinitivo.castellano: escalar
participio.castellano: escalado
gerundio.castellano: escalando
raiz.castellano: escal

# regular
infinitivo.ingles: comb
pasado.ingles: combed
participio.ingles: combed
infinitivo.castellano: peinar
participio.castellano: peinado
gerundio.castellano: peinando
raiz.castellano: pein

# participio irregular
infinitivo.ingles: cover
pasado.ingles: covered
participio.ingles: covered
infinitivo.castellano: cubrir
participio.castellano: cubierto
gerundio.castellano: cubriendo
raiz.castellano: cubr

# regular
infinitivo.ingles: cry
pasado.ingles: cried
participio.ingles: cried
infinitivo.castellano: llorar
participio.castellano: llorado
gerundio.castellano: llorando
raiz.castellano: llor

# regular
infinitivo.ingles: crawl
pasado.ingles: crawled
participio.ingles: crawled
infinitivo.castellano: gatear
participio.castellano: gateado
gerundio.castellano: gateando
raiz.castellano: gate

# regular
infinitivo.ingles: dance
pasado.ingles: danced
participio.ingles: danced
infinitivo.castellano: bailar
participio.castellano: bailado
gerundio.castellano: bailando
raiz.castellano: bail

# irregular
infinitivo.ingles: dress
pasado.ingles: dressed
participio.ingles: dressed
infinitivo.castellano: vestir
participio.castellano: vestido
gerundio.castellano: vestiendo
raiz.castellano: vest

# irregular
infinitivo.ingles: dropp
pasado.ingles: dropped
participio.ingles: dropped
infinitivo.castellano: caer
participio.castellano: caido
gerundio.castellano: caiendo
raiz.castellano: ca




# irregular
infinitivo.ingles: die
pasado.ingles: died
participio.ingles: died
infinitivo.castellano: morir
participio.castellano: morido
gerundio.castellano: moriendo
raiz.castellano: mor

# regular
infinitivo.ingles: declare
pasado.ingles: declared
participio.ingles: declared
infinitivo.castellano: declarar
participio.castellano: declarado
gerundio.castellano: declarando
raiz.castellano: declar

# regular
infinitivo.ingles: delay
pasado.ingles: delayed
participio.ingles: delayed
infinitivo.castellano: demorar
participio.castellano: demorado
gerundio.castellano: demorando
raiz.castellano: demor



# regular
infinitivo.ingles: dine
pasado.ingles: dined
participio.ingles: dined
infinitivo.castellano: cenar
participio.castellano: cenado
gerundio.castellano: cenando
raiz.castellano: cen


# irregular  tipo 29
infinitivo.ingles: enclose
pasado.ingles: enclosed
participio.ingles: enclosed
infinitivo.castellano: incluir
participio.castellano: incluido
gerundio.castellano: incluiendo
tipo.irregular: 29
raiz.castellano: inclu


# irregular  tipo 29
infinitivo.ingles: 
pasado.ingles: 
participio.ingles:
infinitivo.castellano: disminuir
participio.castellano: disminuido	
gerundio.castellano: disminuyendo
tipo.irregular: 29
raiz.castellano: disminu


# regular
infinitivo.ingles: enjoy
pasado.ingles: enjoyed
participio.ingles: enjoyed
infinitivo.castellano: disfrutar
participio.castellano: disfrutado
gerundio.castellano: disfrutando
raiz.castellano: disfrut

# regular
infinitivo.ingles: engage
pasado.ingles: engaged
participio.ingles: engaged
infinitivo.castellano: comprometer
participio.castellano: comprometido
gerundio.castellano: comprometiendo
raiz.castellano: compromet

# regular
infinitivo.ingles: envy
pasado.ingles: envied
participio.ingles: envied
infinitivo.castellano: envidiar
participio.castellano: envidiado
gerundio.castellano: envidiando
raiz.castellano: envidi

# regular aunque con dos participios
infinitivo.ingles: express
pasado.ingles: expressed
participio.ingles: expressed
infinitivo.castellano: expresar
participio.castellano: expresado
gerundio.castellano: expresando
raiz.castellano: expres

infinitivo.ingles: exclaim
pasado.ingles: exclaimed
participio.ingles: exclaimed
infinitivo.castellano: exclamar
participio.castellano: exclamado
gerundio.castellano: exclamando
raiz.castellano: exclam


infinitivo.ingles: fail
pasado.ingles: failed
participio.ingles: failed
infinitivo.castellano: fallar
participio.castellano: fallado
gerundio.castellano: fallando
raiz.castellano: fall

infinitivo.ingles: fasten
pasado.ingles: fastended
participio.ingles: fastended
infinitivo.castellano: abrochar
participio.castellano: abrochado
gerundio.castellano: abrochando
raiz.castellano: abroch

infinitivo.ingles: file
pasado.ingles: filed
participio.ingles: filed
infinitivo.castellano: archivar
participio.castellano: archivado
gerundio.castellano: archivando
raiz.castellano: archiv

infinitivo.ingles: fill
pasado.ingles: filled
participio.ingles: filled
infinitivo.castellano: llenar
participio.castellano: llenado
gerundio.castellano: llenando
raiz.castellano: llen

infinitivo.ingles: fire
pasado.ingles: fired
participio.ingles: fired
infinitivo.castellano: disparar
participio.castellano: disparado
gerundio.castellano: disparando
raiz.castellano: dispar

# irregular
infinitivo.ingles: follow
pasado.ingles: followed
participio.ingles: followed
infinitivo.castellano: seguir
participio.castellano: seguido
gerundio.castellano: seguiendo
raiz.castellano: segu

infinitivo.ingles: frighten
pasado.ingles: frightened
participio.ingles: frightened
infinitivo.castellano: espantar
participio.castellano: espantado
gerundio.castellano: espantando
raiz.castellano: espant

infinitivo.ingles: fry
pasado.ingles: fried
participio.ingles: fried
infinitivo.castellano: freir
participio.castellano: freido
gerundio.castellano: freiendo
raiz.castellano: fre

infinitivo.ingles: finish
pasado.ingles: finished
participio.ingles: finished
infinitivo.castellano: terminar
participio.castellano: terminado
gerundio.castellano: terminando
raiz.castellano: termin


infinitivo.ingles: fix
pasado.ingles: fixed
participio.ingles: fixed
infinitivo.castellano: fixed
participio.castellano: null
gerundio.castellano: null
raiz.castellano: fix

infinitivo.ingles: gain
pasado.ingles: gained
participio.ingles: gained
infinitivo.castellano: ganar
participio.castellano: ganado
gerundio.castellano: ganando
raiz.castellano: gan

infinitivo.ingles: guess
pasado.ingles: guessed
participio.ingles: guessed
infinitivo.castellano: adivinar
participio.castellano: adivinado
gerundio.castellano: adivinando
raiz.castellano: adivin

# regular
infinitivo.ingles: help
pasado.ingles: helped
participio.ingles: helped
infinitivo.castellano: ayudar
participio.castellano: ayudado
gerundio.castellano: ayudando
raiz.castellano: ayud

# regular
infinitivo.ingles: hope
pasado.ingles: hoped
participio.ingles: hoped
infinitivo.castellano: esperar
participio.castellano: esperado
gerundio.castellano: esperando
raiz.castellano: esper

# regular
infinitivo.ingles: happen
pasado.ingles: happened
participio.ingles: happened
infinitivo.castellano: suceder
participio.castellano: sucedido
gerundio.castellano: sucediendo
raiz.castellano: suced

# regular
infinitivo.ingles: hurry
pasado.ingles: hurried
participio.ingles: hurried
infinitivo.castellano: apurar
participio.castellano: apurado
gerundio.castellano: apurando
raiz.castellano: apur

# regular
infinitivo.ingles: imagine
pasado.ingles: imagined
participio.ingles: imagined
infinitivo.castellano: imaginar
participio.castellano: imaginado
gerundio.castellano: imaginando
raiz.castellano: imagin

planchar
infinitivo.ingles: iron
pasado.ingles: ironed
participio.ingles: ironed
infinitivo.castellano: planchar
participio.castellano: planchado
gerundio.castellano: planchando
raiz.castellano: planch



infinitivo.ingles: kiss
pasado.ingles: kissed
participio.ingles: kissed
infinitivo.castellano: besar
participio.castellano: besado
gerundio.castellano: besando
raiz.castellano: bes

infinitivo.ingles: kill
pasado.ingles: killed
participio.ingles: killed
infinitivo.castellano: matar
participio.castellano: matado
gerundio.castellano: matando
raiz.castellano: mat

infinitivo.ingles: laugh
pasado.ingles: laughged
participio.ingles: laughged
infinitivo.castellano: reir
participio.castellano: reido
gerundio.castellano: reiendo
raiz.castellano: re

infinitivo.ingles: leak
pasado.ingles: leaked
participio.ingles: leaked
infinitivo.castellano: gotear
participio.castellano: goteado
gerundio.castellano: goteando
raiz.castellano: gote

infinitivo.ingles: like
pasado.ingles: liked
participio.ingles: liked
infinitivo.castellano: gustar
participio.castellano: gustado
gerundio.castellano: gustando
raiz.castellano: gust

# irregular
infinitivo.ingles: lock
pasado.ingles: locked
participio.ingles: locked
infinitivo.castellano: cerrar
participio.castellano: cerrado
gerundio.castellano: cerrando
raiz.castellano: cerr

infinitivo.ingles: look
pasado.ingles: looked
participio.ingles: looked
infinitivo.castellano: mirar
participio.castellano: mirado
gerundio.castellano: mirando
raiz.castellano: mir


infinitivo.ingles: mark
pasado.ingles: marked
participio.ingles: marked
infinitivo.castellano: señalar
participio.castellano: señalado
gerundio.castellano: señalando
raiz.castellano: señal

infinitivo.ingles: milk
pasado.ingles: milked
participio.ingles: milked
infinitivo.castellano: ordeñar
participio.castellano: ordeñado
gerundio.castellano: ordeñando
raiz.castellano: ordeñ

infinitivo.ingles: miss
pasado.ingles: missed
participio.ingles: missed
infinitivo.castellano: extrañar
participio.castellano: extrañado
gerundio.castellano: extrañando
raiz.castellano: extrañ

infinitivo.ingles: manage
pasado.ingles: managed
participio.ingles: managed
infinitivo.castellano: manejar
participio.castellano: manejado
gerundio.castellano: manejando
raiz.castellano: manej

infinitivo.ingles: marry
pasado.ingles: married
participio.ingles: married
infinitivo.castellano: casar
participio.castellano: casado
gerundio.castellano: casando
raiz.castellano: cas

infinitivo.ingles: massage
pasado.ingles: massaged
participio.ingles: massaged
infinitivo.castellano: masajear
participio.castellano: masajeado
gerundio.castellano: masajeando
raiz.castellano: masaje

infinitivo.ingles: measure
pasado.ingles: measured
participio.ingles: measured
infinitivo.castellano: medir
participio.castellano: medido
gerundio.castellano: mediendo
raiz.castellano: med

infinitivo.ingles: move
pasado.ingles: moved
participio.ingles: moved
infinitivo.castellano: mover
participio.castellano: movido
gerundio.castellano: moviendo
raiz.castellano: mov

infinitivo.ingles: observe
pasado.ingles: observed
participio.ingles: observed
infinitivo.castellano: observar
participio.castellano: observado
gerundio.castellano: observando
raiz.castellano: observ

infinitivo.ingles: offer
pasado.ingles: offered
participio.ingles: offered
infinitivo.castellano: ofrecer
participio.castellano: ofrecido
gerundio.castellano: ofreciendo
raiz.castellano: ofrec

infinitivo.ingles: open
pasado.ingles: opened
participio.ingles: opened
infinitivo.castellano: abrir
participio.castellano: abrido
gerundio.castellano: abriendo
raiz.castellano: abr

infinitivo.ingles: order
pasado.ingles: ordered
participio.ingles: ordered
infinitivo.castellano: ordenar
participio.castellano: ordenado
gerundio.castellano: ordenando
raiz.castellano: orden

infinitivo.ingles: peform
pasado.ingles: performed
participio.ingles: performed
infinitivo.castellano: ejecutar
participio.castellano: ejecutado
gerundio.castellano: ejecutando
raiz.castellano: ejecut

infinitivo.ingles: phone
pasado.ingles: phoned
participio.ingles: phoned
infinitivo.castellano: telefonear
participio.castellano: telefoneado
gerundio.castellano: telefoneando
raiz.castellano: telefone

infinitivo.ingles: plan
pasado.ingles: planned
participio.ingles: planned
infinitivo.castellano: planear
participio.castellano: planeado
gerundio.castellano: planeando
raiz.castellano: plane


# irregular
infinitivo.ingles: arrive
pasado.ingles: arrived
participio.ingles: arrived
infinitivo.castellano: llegar
participio.castellano: llegaba
gerundio.castellano: llegando
raiz.castellano: arrib


# irregular tipo 13 (como cerrar)
infinitivo.ingles: deny
pasado.ingles: denied
participio.ingles: denied
infinitivo.castellano: negar
participio.castellano: negado
gerundio.castellano: negando
raiz.castellano: neg

# irregular de tipo 32
infinitivo.ingles: play
pasado.ingles: played
participio.ingles: played
infinitivo.castellano: jugar
participio.castellano: jugado
gerundio.castellano: jugando
raiz.castellano: jug

infinitivo.ingles: plough
pasado.ingles: ploughed
participio.ingles: ploughed
infinitivo.castellano: arar
participio.castellano: arado
gerundio.castellano: arando
raiz.castellano: ar

infinitivo.ingles: pour
pasado.ingles: poured
participio.ingles: poured
infinitivo.castellano: derramar
participio.castellano: derramado
gerundio.castellano: derramando
raiz.castellano: derram


# irregular
infinitivo.ingles: pour
pasado.ingles: poured
participio.ingles: poured
infinitivo.castellano: verter
participio.castellano: vertido
gerundio.castellano: vertiendo
raiz.castellano: vert

infinitivo.ingles: pray
pasado.ingles: prayed
participio.ingles: prayed
infinitivo.castellano: orar
participio.castellano: orado
gerundio.castellano: orando
raiz.castellano: or

infinitivo.ingles: prefer
pasado.ingles: prefered
participio.ingles: prefered
infinitivo.castellano: preferir
participio.castellano: preferido
gerundio.castellano: preferiendo
raiz.castellano: prefer

infinitivo.ingles: prepare
pasado.ingles: prepared
participio.ingles: prepared
infinitivo.castellano: preparar
participio.castellano: preparado
gerundio.castellano: preparando
raiz.castellano: prepar

infinitivo.ingles: pull
pasado.ingles: pulled
participio.ingles: pulled
infinitivo.castellano: tirar
participio.castellano: tirado
gerundio.castellano: tirando
raiz.castellano: tir

infinitivo.ingles: park
pasado.ingles: parked
participio.ingles: parked
infinitivo.castellano: estacionar
participio.castellano: estacionado
gerundio.castellano: estacionando
raiz.castellano: estacion

infinitivo.ingles: pass
pasado.ingles: passed
participio.ingles: passed
infinitivo.castellano: pasar
participio.castellano: pasado
gerundio.castellano: pasando
raiz.castellano: pas

infinitivo.ingles: pick
pasado.ingles: picked
participio.ingles: picked
infinitivo.castellano: recoger
participio.castellano: recogido
gerundio.castellano: recogiendo
raiz.castellano: recog

infinitivo.ingles: please
pasado.ingles: pleased
participio.ingles: pleased
infinitivo.castellano: complacer
participio.castellano: complacido
gerundio.castellano: complaciendo
raiz.castellano: complac

infinitivo.ingles: polish
pasado.ingles: polished
participio.ingles: polished
infinitivo.castellano: pulir
participio.castellano: pulido
gerundio.castellano: puliendo
raiz.castellano: pul


infinitivo.ingles: promise
pasado.ingles: promised
participio.ingles: promised
infinitivo.castellano: prometer
participio.castellano: prometido
gerundio.castellano: prometiendo
raiz.castellano: promet

infinitivo.ingles: pronounce
pasado.ingles: pronounced
participio.ingles: pronounced
infinitivo.castellano: pronunciar
participio.castellano: pronunciado
gerundio.castellano: pronunciando
raiz.castellano: pronunci

infinitivo.ingles: punish
pasado.ingles: punished
participio.ingles: punished
infinitivo.castellano: castigar
participio.castellano: castigado
gerundio.castellano: castigando
raiz.castellano: castig

infinitivo.ingles: push
pasado.ingles: pushed
participio.ingles: pushed
infinitivo.castellano: empujar
participio.castellano: empujado
gerundio.castellano: empujando
raiz.castellano: empuj

infinitivo.ingles: repeat
pasado.ingles: repeated
participio.ingles: repeated
infinitivo.castellano: repetir
participio.castellano: repetido
gerundio.castellano: repetiendo
raiz.castellano: repet

infinitivo.ingles: report
pasado.ingles: reported
participio.ingles: reported
infinitivo.castellano: reportar
participio.castellano: reportado
gerundio.castellano: reportando
raiz.castellano: report

infinitivo.ingles: report
pasado.ingles: reported
participio.ingles: reported
infinitivo.castellano: informar
participio.castellano: informado
gerundio.castellano: informando
raiz.castellano: inform

infinitivo.ingles: request
pasado.ingles: requested
participio.ingles: requested
infinitivo.castellano: solicitar
participio.castellano: solicitado
gerundio.castellano: solicitando
raiz.castellano: solicit

infinitivo.ingles: rest
pasado.ingles: rested
participio.ingles: rested
infinitivo.castellano: descansar
participio.castellano: descansado
gerundio.castellano: descansando
raiz.castellano: descans


infinitivo.ingles: refuse
pasado.ingles: refused
participio.ingles: refused
infinitivo.castellano: rehusar
participio.castellano: rehusado
gerundio.castellano: rehusando
raiz.castellano: rehus

infinitivo.ingles: raise
pasado.ingles: raised
participio.ingles: raised
infinitivo.castellano: levantar
participio.castellano: levantado
gerundio.castellano: levantando
raiz.castellano: levant

infinitivo.ingles: rain
pasado.ingles: rained
participio.ingles: rained
infinitivo.castellano: llover
participio.castellano: llovido
gerundio.castellano: lloviendo
raiz.castellano: llov

infinitivo.ingles: register
pasado.ingles: registered
participio.ingles: registered
infinitivo.castellano: registrar
participio.castellano: registrado
gerundio.castellano: registrando
raiz.castellano: registr

infinitivo.ingles: receive
pasado.ingles: received
participio.ingles: received
infinitivo.castellano: recibir
participio.castellano: recibido
gerundio.castellano: recibiendo
raiz.castellano: recib

infinitivo.ingles: remenber
pasado.ingles: remenbered
participio.ingles: remenbered
infinitivo.castellano: recordar
participio.castellano: recordado
gerundio.castellano: recordando
raiz.castellano: record

infinitivo.ingles: repair
pasado.ingles: pepaired
participio.ingles: pepaired
infinitivo.castellano: reparar
participio.castellano: reparado
gerundio.castellano: reparando
raiz.castellano: repar

infinitivo.ingles: require
pasado.ingles: required
participio.ingles: required
infinitivo.castellano: requerir
participio.castellano: requerido
gerundio.castellano: requeriendo
raiz.castellano: requer

infinitivo.ingles: reserve
pasado.ingles: reserved
participio.ingles: reserved
infinitivo.castellano: reservar
participio.castellano: reservado
gerundio.castellano: reservando
raiz.castellano: reserv

infinitivo.ingles: row
pasado.ingles: rowed
participio.ingles: rowed
infinitivo.castellano: remar
participio.castellano: remado
gerundio.castellano: remando
raiz.castellano: rem

infinitivo.ingles: resolve
pasado.ingles: resolved
participio.ingles: resolved
infinitivo.castellano: resolver
participio.castellano: resolvido
gerundio.castellano: resolviendo
raiz.castellano: resolv

infinitivo.ingles: return
pasado.ingles: returned
participio.ingles: returned
infinitivo.castellano: retornar
participio.castellano: retornado
gerundio.castellano: retornando
raiz.castellano: retorn

# irregular
infinitivo.ingles: return
pasado.ingles: returned
participio.ingles: returned
infinitivo.castellano: volver
participio.castellano: volvido
gerundio.castellano: volviendo
raiz.castellano: volv


infinitivo.ingles: save
pasado.ingles: saved
participio.ingles: saved
infinitivo.castellano: salvar
participio.castellano: salvado
gerundio.castellano: salvando
raiz.castellano: salv

# irregular
infinitivo.ingles: serve
pasado.ingles: served
participio.ingles: served
infinitivo.castellano: servir
participio.castellano: servido
gerundio.castellano: serviendo
raiz.castellano: serv

infinitivo.ingles: settle
pasado.ingles: settled
participio.ingles: settled
infinitivo.castellano: establecer
participio.castellano: establecido
gerundio.castellano: estableciendo
raiz.castellano: establec

infinitivo.ingles: sign
pasado.ingles: signed
participio.ingles: signed
infinitivo.castellano: firmar
participio.castellano: firmado
gerundio.castellano: firmando
raiz.castellano: firm

infinitivo.ingles: smile
pasado.ingles: smiled
participio.ingles: smiled
infinitivo.castellano: sonreir
participio.castellano: sonreido
gerundio.castellano: sonreiendo
raiz.castellano: sonre

infinitivo.ingles: snow
pasado.ingles: snowed
participio.ingles: snowed
infinitivo.castellano: nevar
participio.castellano: nevado
gerundio.castellano: nevando
raiz.castellano: nev

infinitivo.ingles: spill
pasado.ingles: spilled
participio.ingles: spilled
infinitivo.castellano: derramar
participio.castellano: derramado
gerundio.castellano: derramando
raiz.castellano: derram

infinitivo.ingles: stay
pasado.ingles: stayed
participio.ingles: stayed
infinitivo.castellano: permanecer
participio.castellano: permanecido
gerundio.castellano: permaneciendo
raiz.castellano: permanec

infinitivo.ingles: study
pasado.ingles: studied
participio.ingles: studied
infinitivo.castellano: estudiar
participio.castellano: estudiado
gerundio.castellano: estudiando
raiz.castellano: estudi

infinitivo.ingles: suffer
pasado.ingles: suffered
participio.ingles: suffered
infinitivo.castellano: sufrir
participio.castellano: sufrido
gerundio.castellano: sufriendo
raiz.castellano: sufr

infinitivo.ingles: swallow
pasado.ingles: swallowed
participio.ingles: swallowed
infinitivo.castellano: tragar
participio.castellano: tragado
gerundio.castellano: tragando
raiz.castellano: trag

infinitivo.ingles: slip
pasado.ingles: slipped
participio.ingles: slipped
infinitivo.castellano: resbalar
participio.castellano: resbalado
gerundio.castellano: resbalando
raiz.castellano: resbal

infinitivo.ingles: smoke
pasado.ingles: smoked
participio.ingles: smoked
infinitivo.castellano: fumar
participio.castellano: fumado
gerundio.castellano: fumando
raiz.castellano: fum

# irregular


infinitivo.ingles: stop
pasado.ingles: stopped
participio.ingles: stopped
infinitivo.castellano: parar
participio.castellano: parado
gerundio.castellano: parando
raiz.castellano: par

infinitivo.ingles: switch
pasado.ingles: switched
participio.ingles: switched
infinitivo.castellano: conectar
participio.castellano: conectado
gerundio.castellano: conectando
raiz.castellano: conect

infinitivo.ingles: switch
pasado.ingles: switched
participio.ingles: switched
infinitivo.castellano: accionar
participio.castellano: accionado
gerundio.castellano: accionando
raiz.castellano: accion

infinitivo.ingles: stretch
pasado.ingles: stretched
participio.ingles: stretched
infinitivo.castellano: estirar
participio.castellano: estirado
gerundio.castellano: estirando
raiz.castellano: estir

infinitivo.ingles: talk
pasado.ingles: talked
participio.ingles: talked
infinitivo.castellano: conversar
participio.castellano: conversado
gerundio.castellano: conversando
raiz.castellano: convers

infinitivo.ingles: thank
pasado.ingles: thanked
participio.ingles: thanked
infinitivo.castellano: agradecer
participio.castellano: agradecido
gerundio.castellano: agradeciendo
raiz.castellano: agradec


infinitivo.ingles: touch
pasado.ingles: touched
participio.ingles: touched
infinitivo.castellano: palpar
participio.castellano: palpado
gerundio.castellano: palpando
raiz.castellano: palp

infinitivo.ingles: trap
pasado.ingles: trapped
participio.ingles: trapped
infinitivo.castellano: atrapar
participio.castellano: atrapado
gerundio.castellano: atrapando
raiz.castellano: atrap

infinitivo.ingles: tire
pasado.ingles: tired
participio.ingles: tired
infinitivo.castellano: cansar
participio.castellano: cansado
gerundio.castellano: cansando
raiz.castellano: cans

infinitivo.ingles: tire
pasado.ingles: tired
participio.ingles: tired
infinitivo.castellano: fatigar
participio.castellano: fatigado
gerundio.castellano: fatigando
raiz.castellano: fatig

infinitivo.ingles: train
pasado.ingles: trained
participio.ingles: trained
infinitivo.castellano: entrenar
participio.castellano: entrenado
gerundio.castellano: entrenando
raiz.castellano: entren

infinitivo.ingles: travel
pasado.ingles: traveled
participio.ingles: traveled
infinitivo.castellano: viajar
participio.castellano: viajado
gerundio.castellano: viajando
raiz.castellano: viaj

infinitivo.ingles: trouble
pasado.ingles: troubled
participio.ingles: troubled
infinitivo.castellano: molestar
participio.castellano: molestado
gerundio.castellano: molestando
raiz.castellano: molest

infinitivo.ingles: try
pasado.ingles: tried
participio.ingles: tried
infinitivo.castellano: intantar
participio.castellano: intantado
gerundio.castellano: intantando
raiz.castellano: intant

infinitivo.ingles: try
pasado.ingles: tried
participio.ingles: tried
infinitivo.castellano: tratar
participio.castellano: tratado
gerundio.castellano: tratando
raiz.castellano: trat

infinitivo.ingles: turn
pasado.ingles: turned
participio.ingles: turned
infinitivo.castellano: girar
participio.castellano: girado
gerundio.castellano: girando
raiz.castellano: gir

infinitivo.ingles: turn
pasado.ingles: turned
participio.ingles: turned
infinitivo.castellano: voltear
participio.castellano: volteado
gerundio.castellano: volteando
raiz.castellano: volte

infinitivo.ingles: unpack
pasado.ingles: unpacked
participio.ingles: unpacked
infinitivo.castellano: desempaquetar
participio.castellano: desempaquetado
gerundio.castellano: desempaquetando
raiz.castellano: desempaquet

infinitivo.ingles: use
pasado.ingles: used
participio.ingles: used
infinitivo.castellano: usar
participio.castellano: usado
gerundio.castellano: usando
raiz.castellano: us

infinitivo.ingles: visit
pasado.ingles: visited
participio.ingles: visited
infinitivo.castellano: visitar
participio.castellano: visitado
gerundio.castellano: visitando
raiz.castellano: visit

# regular
infinitivo.ingles: wait
pasado.ingles: waited
participio.ingles: waited
infinitivo.castellano: esperar
participio.castellano: esperado
gerundio.castellano: esperando
raiz.castellano: esper

infinitivo.ingles: want
pasado.ingles: wanted
participio.ingles: wanted
infinitivo.castellano: necesitar
participio.castellano: necesitado
gerundio.castellano: necesitando
raiz.castellano: necesit

infinitivo.ingles: want
pasado.ingles: wanted
participio.ingles: wanted
infinitivo.castellano: requerir
participio.castellano: requerido
gerundio.castellano: requeriendo
raiz.castellano: requer

infinitivo.ingles: want
pasado.ingles: wanted
participio.ingles: wanted
infinitivo.castellano: desear
participio.castellano: deseado
gerundio.castellano: deseando
raiz.castellano: dese

infinitivo.ingles: want
pasado.ingles: wanted
participio.ingles: wanted
infinitivo.castellano: querer
participio.castellano: querido
gerundio.castellano: queriendo
raiz.castellano: quer

infinitivo.ingles: walk
pasado.ingles: walked
participio.ingles: walked
infinitivo.castellano: caminar
participio.castellano: caminado
gerundio.castellano: caminando
raiz.castellano: camin

infinitivo.ingles: wash
pasado.ingles: washed
participio.ingles: washed
infinitivo.castellano: lavar
participio.castellano: lavado
gerundio.castellano: lavando
raiz.castellano: lav

infinitivo.ingles: watch
pasado.ingles: watched
participio.ingles: watched
infinitivo.castellano: observar
participio.castellano: observado
gerundio.castellano: observando
raiz.castellano: observ

infinitivo.ingles: watch
pasado.ingles: watched
participio.ingles: watched
infinitivo.castellano: mirar
participio.castellano: mirado
gerundio.castellano: mirando
raiz.castellano: mir

infinitivo.ingles: wish
pasado.ingles: wished
participio.ingles: wished
infinitivo.castellano: desear
participio.castellano: deseado
gerundio.castellano: deseando
raiz.castellano: dese

infinitivo.ingles: wish
pasado.ingles: wished
participio.ingles: wished
infinitivo.castellano: anhelar
participio.castellano: anhelado
gerundio.castellano: anhelando
raiz.castellano: anhel

infinitivo.ingles: work
pasado.ingles: worked
participio.ingles: worked
infinitivo.castellano: trabajar
participio.castellano: trabajado
gerundio.castellano: trabajando
raiz.castellano: trabaj

# irregular
infinitivo.ingles: wrap up
pasado.ingles: wrapped up
participio.ingles: wrapped up
infinitivo.castellano: envolver
participio.castellano: envolvido
gerundio.castellano: envolviendo
raiz.castellano: envolv

infinitivo.ingles: wreck
infinitivo.castellano: naufragar
participio.castellano: naufragado
gerundio.castellano: naufragando
raiz.castellano: naufrag

infinitivo.ingles: warm
pasado.ingles: warmed
participio.ingles: warmed
infinitivo.castellano: calentar
participio.castellano: calentado
gerundio.castellano: calentando
raiz.castellano: calent

infinitivo.ingles: warn
pasado.ingles: warned
participio.ingles: warned
infinitivo.castellano: advertir
participio.castellano: advertido
gerundio.castellano: advertiendo
raiz.castellano: advert

infinitivo.ingles: water
pasado.ingles: watered
participio.ingles: watered
infinitivo.castellano: regar
participio.castellano: regado
gerundio.castellano: regando
raiz.castellano: reg

infinitivo.ingles: weigh
pasado.ingles: weighed
participio.ingles: weighed
infinitivo.castellano: pesar
participio.castellano: pesado
gerundio.castellano: pesando
raiz.castellano: pes

infinitivo.ingles: whistle
pasado.ingles: whistled
participio.ingles: whistled
infinitivo.castellano: silbar
participio.castellano: silbado
gerundio.castellano: silbando
raiz.castellano: silb

# verbos añadidos para Javier

infinitivo.ingles: 
pasado.ingles: 
participio.ingles:
infinitivo.castellano: sumar
participio.castellano: sumado
gerundio.castellano: sumando
raiz.castellano: sum

infinitivo.ingles: 
pasado.ingles: 
participio.ingles:
infinitivo.castellano: restar
participio.castellano: restado
gerundio.castellano: restando
raiz.castellano: rest

# este verbo presenta alguna irregularidad
infinitivo.ingles: 
pasado.ingles: 
participio.ingles:
infinitivo.castellano: conducir
participio.castellano: conducido
gerundio.castellano: conduciendo
raiz.castellano: conduc

infinitivo.ingles: 
pasado.ingles: 
participio.ingles:
infinitivo.castellano: aumentar
participio.castellano: aumentado	
gerundio.castellano: aumentando
raiz.castellano: aument



infinitivo.ingles: 
pasado.ingles: 
participio.ingles:
infinitivo.castellano: incrementar
participio.castellano: incrementado	
gerundio.castellano: incrementando
raiz.castellano: increment


infinitivo.ingles: 
pasado.ingles: 
participio.ingles:
infinitivo.castellano: numerar
participio.castellano: numerado	
gerundio.castellano: numerando
raiz.castellano: numer


infinitivo.ingles: 
pasado.ingles: 
participio.ingles:
infinitivo.castellano: cancelar
participio.castellano: cancelado	
gerundio.castellano: cancelando
raiz.castellano: cancel


infinitivo.ingles: 
pasado.ingles: 
participio.ingles:
infinitivo.castellano: subir
participio.castellano: subido	
gerundio.castellano: subiendo
raiz.castellano: sub



infinitivo.ingles: 
pasado.ingles: 
participio.ingles:
infinitivo.castellano: bajar
participio.castellano: bajado	
gerundio.castellano: bajando
raiz.castellano: baj



infinitivo.ingles: 
pasado.ingles: 
participio.ingles:
infinitivo.castellano: montar
participio.castellano: montado	
gerundio.castellano: montando
raiz.castellano: mont
 
